# Simplex Graphics Application

## Описание
Это приложение предназначено для работы с графическими примитивами в 3D-пространстве. Оно позволяет визуализировать и редактировать точки, линии и сплайны, а также применять матричные преобразования для изменения их расположения в пространстве.

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше.
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install pygame numpy
   ```
## Запуск
Запустите файл app.py:

```bash
python GrapficEditor.py
```
## Функциональность
- Создание точек и линий.
- Редактирование матриц трансформации.
- Работа со сплайнами.
- Сохранение и загрузка данных в формате XML.
- Управление
### Основное окно (pygame):
#### Мышь:
  ЛКМ: выбор/добавление точек.
  ПКМ: перемещение пространства.
  ##### Средняя кнопка:
  - Увеличить/уменьшить масштаб при зажатом Ctrl.
  - Перемещаться по оси Z (свободное перемещение) без Ctrl.
#### Горячие клавиши:
- Ctrl + S: сохранить файл через окно сохранения.
- Ctrl + L: загрузить файл через окно загрузки.
- Ctrl + C: скопировать выделенные точки и линии.
- Ctrl + V: вставить ранее скопированные точки и линии.
- Ctrl + Delete: очистить всё пространство.
- Delete: удалить выделенные объекты (точки или линии).
- 0: переключиться в изометрический режим отображения.
- Shift + ПКМ: вращение модели (использует матрицу RT).
- Ctrl + ПКМ: вращение модели (использует матрицу R).

### Окно tkinter:
- Изменение имени файла.
- Сохранение и загрузка через диалоговые окна.
- Форматы файлов
- XML: для сохранения/загрузки точек и линий.
## Требования
- Python 3.7+
- pygame
- numpy

##### Баги и Ошибки(Q-o) есть




